![cover](https://img9.doubanio.com/view/subject/s/public/s29923776.jpg)

    作者: [美] 帕蒂·麦考德
    出版社: 浙江教育出版社
    出品方: 湛庐文化
    原作名: Powerful: Building a Culture of Freedom and Responsibility
    译者: 范珂
    出版年: 2018-10
    页数: 210
    定价: 69
    装帧: 平装
    ISBN: 9787553678054

[豆瓣链接](https://book.douban.com/subject/30356081/)

- [01 文化准则1 我们只招成年人](#01-文化准则1-我们只招成年人)
  - [成年人最渴望的奖励，就是成功](#成年人最渴望的奖励就是成功)
  - [每个人都渴望与高绩效者合作](#每个人都渴望与高绩效者合作)
- [02 文化准则2 要让每个人都理解公司业务](#02-文化准则2-要让每个人都理解公司业务)
  - [培养基层员工的高层视角](#培养基层员工的高层视角)
  - [保持沟通的强节奏](#保持沟通的强节奏)
  - [双向沟通，注入好奇文化](#双向沟通注入好奇文化)
  - [员工的无知，是管理者的失职](#员工的无知是管理者的失职)
  - [让员工学习冲突管理，不如让他们学习业务运作](#让员工学习冲突管理不如让他们学习业务运作)
  - [情况在不断变化，沟通必须持续进行](#情况在不断变化沟通必须持续进行)

# 01 文化准则1 我们只招成年人
1. 只雇用、奖励和容忍完全成熟的成年人。
2. 让员工加入到让他信任和钦佩的同事团队中。
3. 打造尽可能简洁的工作流程和强大的纪律文化。
4. 不要让规章和制度限制了高绩效者。

伟大的团队是这样的团队：其中的每一位成员都知道自己要前往何方，并愿意为此付出任何努力。建立伟大的团队不需要靠激励、程序和福利待遇，靠的是招聘成年人，渴望接受挑战的成年人，然后，清晰而持续地与他们沟通他们面对的挑战是什么。

## 成年人最渴望的奖励，就是成功
>我问他：“你怎么知道这是一件伟大的事情？”
>
>他说：“我会每天都盼着去工作，和这些人一起解决问题。”

我热爱这种精神。我认为里德·哈斯廷斯在这番话里所表达的，正是人们最希望从工作中得到的东西：加入到让他们信任和钦佩的同事团队中，大家一起专注于完成一项伟大的任务。

## 每个人都渴望与高绩效者合作
我在那些快速增长并成功壮大的企业身上获得的经验却是：**尽可能简洁的工作流程和强大的纪律文化远比发展速度更重要**。

我们第一个重要的发现就是留下的人都是高绩效的，这就告诉我们：**你能够为员工做的最好的事情，就是只招聘那些高绩效的员工来和他们一起工作**。这可远比桌上足球、免费寿司、一大笔签约奖金或者股票期权更有吸引力。

>HIRE, REWARD,AND TOLERATE ONLY FULLY-FORMED ADULTS
>
>只雇用、奖励和容忍完全成熟的成年人

# 02 文化准则2 要让每个人都理解公司业务
管理者越是花更多的时间去详尽、透彻地沟通亟待完成的工作任务、面临的挑战以及竞争环境，那些政策、审批和激励措施就越不重要。

即便你无法自由地取消那些政策、流程和年度评估，你依然可以就业务挑战和员工如何面对挑战展开更加清晰、公开、坦诚和持续的沟通。这样做会更加及时地提升绩效，并能灵活地调整工作目标。而且，还能鼓励大家提出问题和分享观点，引出价值连城的洞见，帮助公司完善产品、客户服务以及业务本身。

## 培养基层员工的高层视角
对我来说，很美妙的一件事就是，业务模式发生如此重大的转变，使得我必须非常专注于两件事。

1. 我必须深入理解新业务模式，以及这里面有哪些利益攸关的地方。
1. 让新业务模式有效运作的紧迫性意味着，我必须帮助公司里的其他人也理解这个新模式。

员工需要以高层管理者的视角看事物，以便感受到自己与所有层级、所有部门都必须解决的问题有真正的联系，这样公司才能发现每个环节上的问题和机会，并采取有效行动。具有讽刺意味的是，公司在各种培训项目上投入巨大，花了大量时间和精力去激励员工和评估绩效，但是却没能真正向员工解释清楚业务是如何运行的。

## 保持沟通的强节奏
显然，当业务变得更加复杂的时候，沟通业务的运作原理也会变得越发复杂，特别是涉及到未来的发展轨迹时。要做到有效沟通，让公司领导者和人力资源部门高管指导全体管理者持续不断地进行沟通，需要花费时间。我把建立沟通的关键叫作沟通的强节奏，这需要实验和练习。

后来，我们成立了“新员工大学”。每个季度有一整天，每个部门的负责人都会来做一个小时的分享，讲解他们各自业务领域内的重大问题和发展。

奈飞的员工回忆起在新员工大学里吸收新信息的情形时都会怀着一种敬畏之情，他们说那就像是用消防水喉直接灌水喝。他们可以听到详细的介绍，包括每个部门的指标和成果，这不但帮助他们深入了解了公司业务，还让他们认识了来自不同业务领域的负责人。更有意义的是，新员工可以向这些负责人提问。

## 双向沟通，注入好奇文化
双向沟通至关重要。员工必须能够提出问题、批评和其他意见。在理想情况下，员工应该可以对上至CEO在内的所有管理者提问。

## 员工的无知，是管理者的失职
在奈飞，由于业务发展非常迅速以及技术性非常强，时常会出现很多问题。当我告诉部门管理者，他们应该多多帮助团队成员来理解问题时，经常遭到反驳。这些管理者会说：“我试着跟员工解释过了，但是他太笨了，听不懂。”这时我总会回答道：“嗯，那是因为你把事情搞得太复杂了，所以别人理解不了。”我会告诉他们这样一条规则：就像跟你妈妈解释一件事情一样去解释一个问题。

最好不要去臆想员工很笨，而是要考虑到另外一种情况：如果员工做了愚蠢的事情，要么是未被告知相关信息，要么是被告知了错误信息。

## 让员工学习冲突管理，不如让他们学习业务运作
如果让我挑选一门课来面向公司全员讲授，无论学员是不是管理者，我会选公司业务运作和客户服务的基础知识。这才是员工最需要的信息，因为他们学完之后马上就能应用。

>HIGH PERFORMANCE PEOPLE WILL DO BETTER WORK IF THEY UNDERSTAND THE BUSINESS
>
>如果能够很好地理解公司的业务高绩效者就能够更好地工作

## 情况在不断变化，沟通必须持续进行
















































































































































































